

# 项目名称：票据识别APP
## 产品说明文档

|  Title   |   Content  |
| --- | --- |
| Target release    |  2019/11   |
|  Epic   |  票据识别APP  |
|  Document status   |  进行中   |
|  Document owner   |  胡凯锋  |
|  Designer   |  胡凯锋   |
|  Developer   |  胡凯锋   |
|  QA   |   胡凯锋  |

## 简介
这是一款可以针对各类票据特定的字体，打印样式进行优化，并按行返回结果，实现对票据的票面内容进行识别的APP。

## 背景
现在我们出行，购物，医疗甚至买彩票 都会产生票据，例如火车票，购物小票，增值税票等。对票据的票面内容进行识别，能减少用户人工输入成本，大幅度提升录入效率及用户使用体验。

## 目标
让票据信息不再繁多冗杂，实现永久记忆保存。

## 价值主张设计 
### 加值宣言
经过调查，不难发现目前已有不少票据APP，例如“票据宝”，“票据管家”等，专门针对票据客户需求推出的一个便捷、专业、安全的平台。但是随着人工智能的发展，文字识别将有效的代替各种繁琐冗杂的票据信息录入。基于现状，现将采用百度的文字识别API和图像识别API对现有产品进行加值和优化。 主要：运用了机器学习中的图像文字识别的功能，通过即对于输入的一张图片（可正常解码，且长宽比适宜），使用混贴票据识别技术，对企业员工提交的原始票据粘贴单进行识别，自动完成各类报销凭证的自动切分及结构化识别，可应用于企业内部财务报销、核算、记录等场景，有效提升财务核算效率，降低企业人力成本，实现财务报销的自动化。

### 核心价值
着眼于用户的最基本需求，解决用户管理票据信息繁琐冗杂的问题，同时提供永久记忆保存的最基础服务。

### 核心价值与用户痛点
|  核心价值 | 用户痛点说明 |
 | -- | -- |
 |  **便捷性** | 用户可以不用通过人工输入文字信息等繁琐的操作，只需要通过手机拍照识别相应的票据类型后即可返回票据内容。 |
 |  **永久性** | 在当代社会，生活处处是票据，管理并保存好这些大量的票据成为用户的一大需求，这款APP可实现对各种票据信息录入并分门别类的进行永久保存。 |

### 人工智能概率性与用户痛点
* ###### 百度AI人流量识别功能的保障：
 1、针对各类票据的打印字体和样式、套打偏移情况进行专项优化，识别准确率可达95%，各类票据切分准确率可达99%以上。
 2、依托百度云技术实力，提供高可靠性、弹性可伸缩、高并发承载的文字识别服务，服务可用性高达99.99%。


 **据此，该产品票据识别功能准确率有保障，通常不会出现与实际数据偏差太大的情况，但是由于此功能以外的因素（如网络延迟或者卡顿无法使视频图像被正确识别）会导致数据输出延迟或者不准确，此概率事件可以通过改进得到缓解，对用户的负面影响不会过大。**
* #### 百度AI中的通用物体和场景识别技术有三大产品优势：
##### 1、准确性高，基于百度海量数据，利用深度学习技术及高精度算法不断迭代模型，准确率业界领先。
##### 2、标签体系丰富，可识别出10万+物体及场景标签，并在不断丰富中，持续提供更精细的识别服务。
##### 3、简单易用，支持标准化接口封装，调用简单，只需上传单张图片，即可获取识别结果。
#### **因此，该APP用户通过拍照上传，使用了通用物体和场景识别照片中的物体返回大类及细分类的名称结果。此功能技术准确率较高，普遍情况下返回结果比较精准。但由于一些环境因素（如光线太暗）或者照片原因（如照片不清晰、识别主体精确等）造成返回识别结果不准确的状况，这些事件为小概率事件，对用户体验的负面影响不会压过正面影响的机率。**

### 需求列表与人工智能API加值


## 原型
### 交互及界面设计

### 信息设计

### 原型文档

### 口头操作说明

## API 产品使用关键AI或机器学习之API的输出入展示 
### 使用水平

### 使用比较分析

### 使用后风险报告 

### 加分项



